---
id: glossary
title: واژگان
# sidebar_label: شروع کنید
---
این صفحه شامل واژگان بکار رفته در دامنه‌ی این نرم‌افزار می‌باشد. از آنجایی که در حال حاضر از از چند واژه برای یک منظور خاص در بخش های مختلف نرم افزار استفاده می‌شود **بدون مطالعه‌ی این صفحه ممکن است کاربران دچار سردرگمی شوند**.
<a id="benefactor"></a>

## خیر
> شخصی است که به موسسه بطورت گاه به گاه یا بصورت منظم نیکوکاری‌های نقدی یا غیر نقدی انجام می‌دهد، این شخص نیکوکار نیز نامیده میشود

<a id="needy"></a>

## مددجو
> شخصی است که به کمک نیاز دارد. این شخص را نیازمند نیز مینامیم

## نیازمند
> شخصی است که به کمک نیاز دارد. این شخص را مددجو نیز مینامیم

<a id="donation"></a>

## نیکوکاری
> خدمتی که یک خیر به یک [مددجو](#needy) انجام میدهد یک نیکوکاری است. این خدمات میتوانند بصورت نقدی و یا غیر نقدی باشند.


## مشارکت
> به واژه [نیکوکاری](#donation) رجوع کنید.

## نیکوکاری نقدی
> به واژه [مشارکت نقدی](#cash-donation) رجوع کنید.

## نیکوکاری غیر نقدی
> به واژه [مشارکت غیر نقدی](#value-donation) رجوع کنید.


<a id="cash-donation"></a>

## مشارکت نقدی
> یک نوع اهداء که بصورت نقدی یا کالایی توسط خیر انجام میشود را در این نرم‌افزار مشارکت نقدی می‌نامیم. نام دیگر مشارکت نقدی نیکوکاری نقدی است

<a id="value-donation"></a>

## مشارکت غیر نقدی
> یک نوع خدمات که هیچ مبلغ یا کالایی بصورت مستقیم رد و بدل نمیشود را در این نرم‌افزار مشارکت غیر نقدی می‌نامیم. نام دیگر مشارکت غیرنقدی نیکوکاری غیر نقدی یا نیکوکاری ارزشی است

<a id="casual-donation"></a>

## مشارکت گاه به گاه
> هرگاه خیر بصورت نامنظم و گاه به گاه و پیش‌بینی نشده نیکوکاری انجام دهد، این نوع نیکوکاری مشارکت گاه به گاه نامیده می‌شود

## نیکوکاری گاه به گاه
> به واژه [مشارکت گاه به گاه](#casual-donation) رجوع کنید.
